Cái Nhìn Đầu Tiên

Giữa cuộc đời em chỉ nhìn có anh
Cái nhìn đầu đã đượm màu thắm thiết
Bởi chút duyên ẩn từ trong sâu thẳm
Hay anh giống điều gần gũi trong em.

Phút nhẹ lòng anh vui vui tự hỏi
Nhưng thấy cần chi giải thích rạch ròi
Khi tim anh mãi đã có em rồi
Và anh cũng nhận lòng anh rồi đó.

Em đã tặng anh bài thơ hay nhất
Bài thơ hay phải đâu cần nhiều lời
Anh giờ biết thơ giống như là tim
Đã xúc động trước điều tươi thắm mãi.
Đã gặp hình hài niềm yêu trọn vẹn
Về một sắc đậm đà trong tình đời
Sau thấp thoáng cuộc đời ta đi qua
Tim chợt thấy niềm tin hoà nhịp đập.

Những cây số chỉ con đường vời vợi
Anh chẳng lo chẳng gì ngăn cách ta
Một niềm yêu đã ngân mãi khúc ca
Một bài ca ngân từ tim đập mãi.

Thơ tình viết tặng người tôi yêu

Phượng ơi ai đã đặt tên em
Giữa mùa xanh em là ngọn lửa
Em nung nắng mùa hạ bỏng rực
Không gian lấp lánh nắng cháy vàng.

Sao còn vương chi chút mơ mang
Trong đượm buồn xa xăm tít tắp
Trong màu đỏ tự đốt lên mong ước
Cũng dịu dàng ngọt lắm yêu thương.

Phải như em đang ủ ấp điều chi
Trong khao khát của màu lửa đỏ
Xin em thắp mãi nghe màu yêu đó
Cho lứa đôi chẳng thể cách xa.

Nỗi lòng thầm kín

Ta rót vào tim tình yêu mộng tưởng
Uống đôi bờ môi xa xăm
Ta ước gặp em dẫu chỉ một lần
Cho khát khao trào dâng cháy đê mê vạn kiếp.

Em và ta hai phương trời cách biệt
Đắm say chi kiếp thơ thẫn đọa đày
Ta nhớ em, em nhớ về người ấy
Hai tâm hồn đồng cảm đớn đau.
Chưa một lần mình lạc mất nhau
Chưa bao giờ nói câu giã biệt
Song hành với tình riêng da diết
Ta dành cả cho em – Em dâng hết cho người.

Anh có ước gì đâu

Anh có ước gì đâu
Một ngôi nhà
Bão dừng sau cánh cửa
Những ưu tư muộn phiền tạm thời bỏ lại
Bên trong, chỉ có ấm áp, và em

Anh có ước gì đâu: Một tách cà phê
Một buổi sáng yên lành
Ta tất bật đón chào ngày mới
Hôm qua là điều đã lùi xa.
Những điều to tát như yêu thương, hờn giận, thứ tha
Hãy để dành cho chú chim đang hót bên ngoài cửa sổ
Đang chờ em là rau đầy một rổ
Bó hoa đang chờ cắm
Và một ngày bận rộn
Của anh.
Anh già rồi
Nên sẽ không thích kiêng khem
Ăn uống ngon, mặc đẹp, đọc những quyển sách hay
Đi lang thang đó đây
Vùi đầu vào việc làm
Hát khi tắm, xem phim khi đang nằm, cuộn tròn khi ngủ
Và yêu em khi anh muốn.
Anh có ước gì đâu
Em ạ!
Cuộc đời này, là phức hợp của những điều giản dị
Ta cứ sống, thở, cầu nguyện và yêu thôi!
Mọi thứ, hoặc chỉ là bản thân nó
Hoặc vốn dĩ đã là một phép màu.

Tình đôi ta

Nếu tình anh là biển
Tình em chẳng là thuyền
Lênh đênh và nhỏ bé
Giông bão cả bình yên.
Nếu tình anh là biển
Em nguyện hóa đất hiền
Ôm một đời, một kiếp
Hôn cho bõ chao nghiêng.
Nếu tình anh là nhớ
Tình em sẽ là thơ
Thơ như mắt anh nhỏ
Anh có thấy bao giờ?
Nếu tình anh là nhớ
Đố nhớ nhiều hơn em
Mỗi lần chênh nhịp thở
Mỗi lần hé môi mềm.
Nếu tình anh là anh
Thì thôi em đành chịu
Vì một điều dễ hiểu
Như chiếc lá màu xanh.

Tôi yêu em

Tôi yêu em đến nay chừng có thể
Ngọn lửa tình chưa hẳn đã tàn phai,
Nhưng không để em bận lòng thêm nữa
Hay hồn em phải gợn bóng u hoài

Tôi yêu em âm thầm, không hy vọng,
Lúc rụt rè khi hậm hực lòng ghen
Tôi yêu em, yêu chân thành đằm thắm
Cầu em được người tình như tôi đã yêu em

Tình Xa

Em đang sống hay là đang tồn tại???
Mà mỗi ngày lại cảm thấy chênh chao
Nỗi nhớ anh như sóng biển thét gào
Cứ trào dâng trong lòng cao chất ngất

Em vẫn biết yêu xa là buồn nhất
Là mỏi mòn là thấp thỏm lo âu
Là niềm vui là cả những u sầu
Là hạnh phúc ngập trong màu hy vọng
Nhưng lòng em, em luôn mơ luôn mộng
Ước một lần thỏa khoảng trống khát khao
Được bên anh trong cảm xúc dâng trào
Nguyện gom hết cho một lần yêu đắm!!!

Phải chăng em đã yêu?

Phải chăng em đã hận?
Em yêu anh qua từng cái hôn dài
Em hận vì anh chẳng quay đầu lại

Em xin lỗi rồi sao em vẫn lặng thinh.

Chẳng mở trái tim cho chàng nhân tình mới.
Em biết đâu bao người kia vẫn đợi.
Những đầy vơi nhung nhớ trái tim nàng.

Người ta còn chưa nói

Thì chắc gì đã yêu
Thính bây giờ đầy rẫy
Đừng có ảo tưởng nhiều.
Nhất định phải tỉnh táo
Không được đớp lung tung
Thà ế đau ế đớn
Còn hơn khối đớp nhầm.

Một ngàn năm chờ đợi cõi U Minh

Chút tình riêng gửi nhành hoa bỉ ngạn
Luyến lưu ai, đỏ Hoàng Tuyền mấy đoạn?
Thương người không thấy người, như lá chẳng thấy hoa.
Một chữ “Thương” lạc lõng trên Nại Hà
Chút tơ lòng rơi Vong Xuyên róc rách
Buồn thì không, nhưng lòng đau như cắt
Người chờ người, chờ đến phải chia xa
Thì đành thôi, ta cạn chén Mạnh Bà
Muốn quên hết nhưng lòng còn e sợ
Giữ được nhau cần biết bao duyên nợ
Người hứa rồi, mà Nguyệt Lão nở quên.
Đành ngày sau chẳng nhớ mặt, nhớ tên
Buông một khắc, xa đời đời kiếp kiếp.

Anh chỉ là huyễn hoặc

Vẽ lên một khoảng trời
Giữa thảo nguyên đầy nắng
“Chúng mình thôi em ơi!”
Cuối con đường mưa đổ
Ta-tay nắm cận kề
Mảnh rèm vừa buông vở
Ôi.. một thời u mê
Nhưng mà em đâu phải
(Một nửa anh kiếm tìm)
Tình ta tựa màu khói
(Màu của sự lãng quên)..

Những ngày gió đưa mưa về ngang phố

Miệng tuy cười nhưng em rất cô đơn
Thân gái già nào dám ước gì hơn
Chỉ mong nhanh hết giờ còn về ngủ

Nếu kiếp sau có quyền lựa chọn

Em muốn làm một cơn gió mát
Hờ hững thổi mây trôi nổi bay
Bởi nghe nói gió vốn vô tình
Chẳng như em quyến luyến nơi anh..

Ngày em hỏi anh hạnh phúc là gì?

Anh cười bảo: Ờ thì như mình vậy
Là bên nhau suốt ngày không bay nhảy
Là im đìm nghe hạnh phúc dịu êm!
Ngày em nhận ra, hạnh phúc qua thềm
Chắc anh quên bài: ngày xưa anh giảng
Một chút đổi thay
Một chút lòng hoang hoải
Hạnh phúc bây giờ: như đã quay tay!
Ngày em hỏi anh: Hạnh phúc là gì?
Anh im lặng, trăm mối sầu nặng gánh!

Những tháng ngày mình cùng nhau gắn bó

Không quá hào nhoáng, không quá lung linh
Tuy có phút yếu lòng, khi thì chới với lạc hướng
Tình duyên mình đẹp như thuở kiếp trước
Giấc mơ son sắt chung lối cả đời
Mình nắm tay thưa chuyện cùng mẹ cha
Bão táp, mưa sa cũng nguyện sẻ chia
Hẹn thề trăm năm vững bền chân tình
Anh này, cùng em già đi kiếp này nhé

Này gió ơi cho ta nhờ chút việc
Việc nhỏ thôi nhưng là cả tấm lòng
Khi gió về nép bên cạnh người ấy
Gió thì thầm ta nhớ ấy biết bao

Ngày ngày tháng tháng em thầm nhớ
Bóng dáng một người ở trong tim
Đêm đêm thao thức hoài trong ngóng
Nhớ bóng hình anh giấc chẳng yên

Không cần kiếp sau gặp lại
Chỉ mong đời này kết duyên
Thế gian duy nhất một chuyện
Nguyện nắm tay em.

Nắng hôn nhẹ vai gầy em gái
Sao vô tình em để chiều rơi?
Chân cứ bước như còn bước mãi
Lá cuốn theo ánh mắt anh rồi

Anh về anh ốm tương tư
Anh về thân rũ dật dờ ngày đêm
Mong manh trút cạn nỗi niềm
Trái tim thổn thức có thêm bóng người

Sợi gió hoàng hôn se sắt
Đong đưa chiếc lá thu vàng
Ai vừa đi ngang rất vội,
Hay là giọt nắng vừa tan?

Dịu dàng mùa thu ghé tới
Đường chiều ánh mắt hư vô
Trời xanh một màu rất thực
Nhưng em thì quá mơ hồ
Ta như gã khờ phiêu bạt
Mải mê những phiến chân trần
Lời thương dùng dằng không ngỏ
Thu về rụng trắng ngoài sân
Chợt nghe hương mùa xao xuyến
Người giờ như áng mây trôi
Có kẻ ngẩn ngơ ngồi hát
Dường như lại nhớ nhung rồi…

Tháng Sáu về rồi, anh đã hay chưa?
Hoa phượng nở đỏ trời em nhung nhớ
Tàng cây xanh ve rộn ràng ngõ nhỏ
Ký ức ùa về rải trong nắng lung linh

Người chở mùa thu tôi vừa đỏ
Lá vàng rơi rụng dưới chân chim
Hoa tay mười ngón đan thơ nhớ
Lối viễn vọng chờ rong gót tim

Tôi thả chiều hoang bên rừng tím
Đôi bờ lấm tấm cánh vô vi
Thu tiếp hồn tôi người hữu hiện
Nhắc lại trăng thề trên cửa si


Lời nói thoảng gió bay
Đôi mắt huyền đẫm lệ
Mà sao anh dại thế
Không nhìn vào mắt em.


Mà sao anh dại thế
Không nhìn vào mắt em
Không nhìn vào mắt sầu
Không nhìn vào mắt sâu?


Những chuyện buồn qua đi
Xin anh không nhắc lại
Em ngu khờ vụng dại
Anh mơ mộng viễn vông.


Đời sống nghiệt ngã không
cho chúng mình ấm mộng
Thì thôi xin gửi sóng
Đưa tình về cuối sông.

Thì thôi xin gửi sóng
Đưa tình về cuối sông
Đưa tình về với mộng
Đưa tÌnh vào cõi không.

Một chút tên tôi đối với nàng
Sẽ chìm như tiếng sóng buồn tan
Âm thầm mòn mỏi bên bờ vắng,
Như tiếng đêm thâu lạc giữa ngàn.


Ngày nào đó trên mặt trang kỷ niệm
Nó chỉ còn là dấu vết không hồn
Giống như hình phác trên mộ chí
Nét ngoằn ngoèo một thứ tiếng xa xăm.


Tên cũ từ lâu bị lãng quên
Chẳng còn gợi lại được cho em
Tình xưa êm ái và trong trắng
Trước mối tình ai đang dấy lên.


Nhưng nếu gặp ngày buồn rầu đau đớn
Em thầm thì hãy gọi tên lên
Và hãy tin: còn đây một kỷ niệm
Em vẫn còn sống giữa một trái tim.

Vô tình anh gặp em
Rồi vô tình thương nhớ
Đời vô tình nghiệt ngã
Nên chúng mình yêu nhau.


Vô tình nói một câu
Thế là em hờn dỗi
Vô tình anh không nói
Nên đôi mình xa nhau.


Chẳng ai hiểu vì đâu
Đường đời chia hai ngả
Chẳng ai có lỗi cả
Chỉ vô tình mà thôi.


Vô tình suốt cuộc đời
Anh buồn đau mải miết
Vô tình em không biết
Hay vô tình quên đi

Cô nhân tình bé của tôi ơi!
Tôi muốn môi cô chỉ mỉm cười
Những lúc có tôi và mắt chỉ...
Nhìn tôi những lúc tôi xa xôi.


Tôi muốn cô đừng nghĩ đến ai,
Đừng hôn, dù thấy cánh hoa tươi,
Đừng ôm gối chiếc, đêm nay ngủ...
Đừng tắm chiều nay, biển lắm người.


Tôi muốn mùi thơm của nước hoa,
Mà cô thường xức, chẳng bay xa,
Chẳng làm ngây ngất người qua lại,
Dẫu chỉ qua đường, khách lại qua.


Tôi muốn những đêm đông giá lạnh
Chiêm bao đừng lẩn quất bên cô
Bằng không, tôi muốn cô đừng gặp
Một trẻ trai nào, trong giấc mơ.


Tôi muốn làn hơi cô thở nhẹ.
Đừng làm ẩm áo khách chưa quen.
Chân cô in vết trên đường bụi
Chẳng bước chân nào được dẫm lên.


Nghĩa là ghen quá đấy mà thôi,
Thế nghĩa là yêu quá mất rồi
Và nghĩa là cô là tất cả.
Cô là tất cả của riêng tôi.

Đời anh anh gửi em
Cả vui buồn mọi nỗi
Anh có thể dối em
Thơ anh không thể dối.


Được như trên cửa sổ
Nghiêng xuống cuộc đời mình
Hai ta ai biết được
Em chết trước hay anh.


Chỉ một ước mơ thôi
Ngày ngày anh lặp lại
Sau khi anh chết rồi
Tình anh còn mãi mãi.

Bài thơ đầu tiên anh viết tặng em
Là bài thơ anh kể về đôi dép
Khi nỗi nhớ trong lòng da diết
Những vật tầm thường cũng viết thành thơ.


Hai chiếc dép kia gặp nhau tự bao giờ
Có yêu nhau đâu mà chẳng rời nửa bước
Cùng gánh vác những nẻo đường xuôi ngược
Lên thảm nhung, xuống cát bụi cùng nhau.


Cùng bước, cùng mòn, không kẻ thấp người cao
Cùng chia sẻ sức người đời chà đạp
Dẫu vinh nhục không đi cùng kẻ khác
Số phận chiếc này phụ thuộc ở chiếc kia.


Nếu ngày nào một chiếc dép mất đi
Mọi thay thế đều trở thành khập khiễng
Giống nhau lắm nhưng người đi sẽ biết
Hai chiếc này chẳng phải một đôi đâu.


Cũng như mình trong những lúc vắng nhau
Bước hụt hẫng cứ nghiêng về một phía
Dẫu bên cạnh đã có người thay thế
Mà trong lòng nỗi nhớ cứ chênh vênh.


Đôi dép vô tri khăng khít song hành
Chẳng thề nguyện mà không hề giả dối
Chẳng hứa hẹn mà không hề phản bội
Lối đi nào cũng có mặt cả đôi.


Không thể thiếu nhau trên bước đường đời
Dẫu mỗi chiếc ở một bên phải trái
Nhưng tôi yêu em ở những điều ngược lại
Gắn bó nhau vì một lối đi chung.


Hai mảnh đời thầm lặng bước song song
Sẽ dừng lại khi chỉ còn một chiếc
Chỉ còn một là không còn gì hết
Nếu không tìm được chiếc thứ hai kia!

Yêu là chết ở trong lòng một ít
Vì mấy khi yêu mà chắc được yêu
Cho rất nhiều song nhận chẳng bao nhiêu
Người ta phụ, hoặc thờ ơ, chẳng biết.

Phút gần gũi cũng như giờ chia biệt
Tưởng trăng tàn, hoa tạ, với hồn tiêu.

Vì mấy khi yêu mà chắc được yêu
Yêu, là chết ở trong lòng một ít

Họ lạc lối giữa u sầu mù mịt
Những người si theo dõi dấu chân yêu
Và cảnh đời là sa mạc vô liêu
Và tình ái là sợi dây vấn vít
Yêu, là chết ở trong lòng một ít

Có một bận em ngồi xa anh quá,
Anh bảo em ngồi xích lại gần hơn.
Em xích gần thêm một chút, anh hờn ,
em ngoan ngoãn xích gần thêm chút nữa.


Anh sắp giận, em mỉm cười vội vã
Đến kề anh và mơn trớn: "Em đây!"
Anh vui liền, nhưng bỗng lại buồn ngay,
Vì anh nghĩ: thế vẫn còn xa lắm.


Đôi mắt của người yêu, ôi vực thẳm!
Ôi trời xa, vầng trán của người yêu!
Ta thấy gì đâu sau sắc yêu kiều
Mà ta riết giữa đôi tay thất vọng.


Dầu tin tưởng chung một đời, một mộng,
em là em anh vẫn cứ là anh.
Có thể nào qua Vạn lý trường thành
Của hai vũ trụ chứa đầy bí mật.


Thương nhớ cũ trôi theo ngày tháng mất,
Quá khứ anh, anh không nhắc cùng em.
Linh hồn ta còn u ẩn hơn đêm,
Ta chưa thấu nữa là ai thấu rõ.


Kiếm mãi nghi hoài hay ghen bóng gió,
Anh muốn vào dò xét giấc em mơ,
Nhưng anh dấu em những mộng không ngờ,
Cũng như em dấu những điều quá thực...


Hãy sát đôi đầu, hãy kề đôi ngực!
Hãy trộn nhau đôi mái tóc ngắn dài!
Những cánh tay! Hãy quấn riết đôi vai!
Hãy dâng cả tình yêu lên sóng mắt!


Hãy khắng khít những cặp môi gắn chặt
Cho anh nghe đôi hàm ngọc của răng;
Trong say sưa, anh sẽ bảo em rằng:
"Gần thêm nữa! Thế vẫn còn xa lắm"

Em vẫn biết đấy là điều đã cũ
Chuyện tình yêu, quan trọng gì đâu:
Sự gắn bó giữa hai người xa lạ
Nỗi vui buồn đem chia sẻ cùng nhau.


Em đâu dám nghĩ là vĩnh viễn
Hôm nay yêu, mai có thể xa rồi
Niềm đau đớn tưởng như vô tận
Bỗng có ngày thay thế một niềm vui.


Điều hôm nay ta nói, ngày mai
Người khác lại nói lời yêu thuở trước
Đời sống chẳng vô cùng, em biết
Và câu thơ đâu còn mãi ngày sau.


Chẳng có gì quan trọng lắm đâu
Như không khí, như màu xanh lá cỏ
Nhiều đến mức tưởng như chẳng có
Trước cuộc đời rộng lớn mênh mang.


Nhưng lúc này anh ở bên em
Niềm vui sướng trong ta là có thật
Như chiếc áo trên tường, như trang sách
Như chùm hoa mở cánh trước hiên nhà.


Em hiểu rằng mỗi lúc đi xa
Tình anh đối với em là xứ sở
Là bóng rợp trên con đường nắng lửa
Trái cây thơm trên miền đất khô cằn.


Đó tình yêu em muốn nói cùng anh
Nguồn gốc của muôn ngàn khát vọng
Lòng tốt để duy trì sự sống
Cho con người thực sự Người hơn.

Cuối trời mây trắng bay
Lá vàng thưa thớt quá
Phải chăng lá về rừng
Mùa thu đi cùng lá.


Mùa thu ra biển cả
Theo dòng nước mênh mang
Mùa thu và hoa cúc
Chỉ còn anh và em

Chỉ còn anh và em
Là của mùa thu cũ.


Chợt làn gió heo may
Thổi về xao động cả:
Lối đi quen bỗng lạ
Cỏ lật theo chiều mây.


Đêm về sương ướt má

Hơi lạnh qua bàn tay
Tình ta như hàng cây
Đã bao mùa gió bão

Tình ta như dòng sông
Đã yên ngày thác lũ.


Thời gian như là gió
Mùa đi cùng tháng năm
Tuổi theo mùa đi mãi
Chỉ còn anh và em

Chỉ còn anh và em
Cùng tình yêu ở lại...
Kìa bao người yêu mới
Đi qua cùng heo may.

Gia tài em chỉ có bàn tay

Em trao tặng cho anh từ ngày ấy

Những năm tháng cùng nhau anh chỉ thấy

Quá khứ dài là mái tóc em đen.


Vui, buồn trong tiếng nói, nụ cười em

Qua gương mặt anh hiểu điều lo lắng

Qua ánh mắt anh hiểu điều mong ngóng

Anh nghĩ gì khi nhìn xuống bàn tay?


Bàn tay em ngón chẳng thon dài

Vết chai cũ, đường gân xanh vất vả

Em đánh chắt chơi thuyền thuở nhỏ

Hái rau dền, rau rệu nấu canh.


Tập vá may, tết tóc một mình

Rồi úp mặt lên bàn tay khóc mẹ

Đường tít tắp, không gian như bể

Anh chờ em, cho em vịn bàn tay


Trong tay anh, tay của em đây

Biết lặng lẽ vun trồn gìn giữ

Trời mưa lạnh, tay em khép cửa

Em phơi mền, vá áo cho anh.


Tay cắm hoa, tay để treo tranh

Tay thắp sáng ngọn đèn đêm anh đọc

Năm tháng đi qua, mái đầu cực nhọc

Tay em dừng trên vầng trán lo âu.


Cỏ non xanh tận chân trời
Cành lê trắng điểm một vài bông hoa.

Sống làm vợ khắp người ta
Hại thay thác xuống làm ma không chồng.

Người đâu gặp gỡ làm chi
Trăm năm biết có duyên gì hay không?

Ngổn ngang trăm mối bên lòng
Nên câu tuyệt diệu ngụ trong tính tình.

Một mình lưỡng lự canh chầy
Đường xa nghĩ nỗi sau này mà kinh.

Sầu đong càng khắc càng đầy
Ba thu dồn lại một ngày dài ghê.

Mành tương phất phất giò đàn
Hương gây mùi nhớ trà khan giọng tình.

Gió chiều như giục cơn sầu
Vi lô hiu hắt như mầu khơi trêu.

Rằng: trăm năm, kể từ đây
Của tin gọi một chút này làm ghi.

Bây giờ rõ mặt đôi ta
Biết đâu rồi nữa chẳng là chiêm bao.

Gìn vàng giữ ngọc cho hay
Cho đành lòng kẻ chân mây cuối trời.

Trăng thề còn đó trơ trơ
Dám xa xôi mặt mà thơ thớt lòng.

Ông tơ ghét bỏ chi nhau
Chưa vui sum họp đã sầu chia phôi.

Đau lòng tử biệt sinh ly
Thân còn chẳng tiếc, tiếc gì đến duyên.

Phận sao đành vậy cũng vầy
Cầm như chẳng đỗ những ngày còn xanh.

Trong tay đã sẵn đồng tiền
Dù lòng đổi trắng thay đen khó gì.

Đau lòng kẻ ở người đi
Lệ rơi thấm đá, tơ chia rũ tằm.

Biết thân đến bước lạc loài
Nhị đào thà bẻ cho người tình chung.

Miếng ngon kề đến tận nơi
Vốn nhà cũng tiếc, của trời cũng tham.

Đoạn trường thay lúc phân kỳ
Vó câu khấp khểnh, bánh xe gập ghềnh.

Thôi con còn nói chi con
Sống nhờ đất khách, thác chôn quê người .

Từ đây góc bể bên trời
Nắng mưa thui thủi quê người một thân.

Vi lô san sát hơi may
Một trời thu để riêng ai một người.

Dặm khuya ngất tạnh, mù khơi
Thấy trăng mà thẹn những lời non sông.

Thoắt trông nhờn nhợt màu da
Ăn gì to lớn đẫy đà làm sao.

Thương ôi tài sắc bậc này
Một dao oan nghiệt đứt dây phong trần.

Cũng liều nhắm mắt đưa chân
Mà xem con tạo xoay vần đến đâu.

Đêm thu khắc lậu, canh tàn
Gió cây trút lá, trăng ngàn ngậm gương.

Thân lươn bao quản lấm đầu
Chút lòng trinh bạch từ sau xin chừa.

Vui là vui gượng kẻo là
Ai tri âm đó mặn mà với ai.

Đã đày vào kiếp phong trần
Sao cho sỉ nhục một lần mới thôi.

Rõ màu trong ngọc trắng ngà
Dày dày sẵn đúc một toà thiên nhiên.

Thương sao cho trọn thì thương
Tính sao cho vẹn mọi đường thì vâng.

Vầng trăng ai xẻ làm đôi
Nửa in gối chiếc nửa soi dặm trường.

Long lanh đáy nước in trời
Thành xây khói biếc non phơi bóng vàng.

Bước vào phòng cũ lầu thơ
Tro than một đống, nắng mưa bốn tường.

Bốn phương mây trắng một màu
Trông vời cố quốc biết đâu là nhà.

Bề ngoài thơn thớt nói cười
Mà trong nham hiểm giết người không dao.

Nhẹ như bấc, nặng như chì
Gỡ cho ra nợ còn gì là duyên.

Phận bèo bao quản nước sa
Lênh đênh đâu nữa cũng là lênh đênh.

Biết thân tránh chẳng khỏi trời
Cũng liều mặt phấn cho rồi ngày xanh.

Đến bây giờ mới thấy đây
Mà lòng đã chắc những ngày một hai.

Tiếc thay chút nghĩa cũ càng
Dẫu lìa ngó ý còn vương tơ lòng.

Đàn bà dễ có mấy tay
Đời xưa mấy mặt, đời này mấy gan.

Phong trần mài một lưỡi gươm
Những phường giá áo túi cơn sá gì.

Chọc trời khuấy nước mặc dầu
Dọc ngang nào biết trên đầu có ai.

Một cung gió thảm mưa sầu
Bốn dây rỏ máu năm đầu ngón tay.

Đánh tranh chụm nóc thảo đường
Một gian nước biếc mây vàng chia hai.

Thẫn thờ lúc tỉnh lúc mê
Máu theo nước mắt, hồn lìa chiêm bao.

Tưởng bây giờ là bao giờ
Rõ ràng mở mắt còn ngờ chiêm bao.

